



1-5 Was bedeutet es, wenn wir sagen, dass zwei Dinge korreliert sind, und was sind positive und negative Korrelationen?
	

Die Korrelation gibt an, inwieweit zwei Variablen miteinander verbunden sind und wie gut die eine die andere vorhersagt. Bei einer positiven Korrelation nehmen zwei Variablen gemeinsam zu oder ab; bei einer negativen Korrelation nimmt eine Variable zu, während die andere abnimmt. Die Stärke und Richtung ihrer Beziehung wird als Korrelationskoeffizient ausgedrückt, der von +1,00 (eine perfekte positive Korrelation) über 0 (keine Korrelation) bis -1,00 (eine perfekte negative Korrelation). Die Beziehung kann in einem Streudiagramm dargestellt werden, in dem jeder Punkt einen Wert für die beiden Variablen darstellt.


	

1-6 Was sind Scheinkorrelationen, und was ist Regression zum Mittelwert?
	

Illusorische Korrelationen sind zufällige Ereignisse, die wir wahrnehmen und fälschlicherweise annehmen, dass sie zusammenhängen. Regression zum Mittelwert ist die Tendenz, dass extreme oder ungewöhnliche Ergebnisse (Regression) in Richtung ihres Durchschnitts.


	

1-7 Warum ermöglichen Korrelationen Vorhersagen, aber keine Ursache-Wirkungs-Erklärung?


	

Korrelationen ermöglichen Vorhersagen, weil sie zeigen, wie zwei Faktoren zusammenhängen - entweder positiv oder negativ. Eine Korrelation kann auf die Möglichkeit einer Ursache-Wirkung Beziehung hinweisen, aber sie beweist nicht die Richtung des Einflusses oder ob ein zugrundeliegender dritter Faktor die Korrelation erklären könnte.




	







1-8 Was sind die Merkmale von Experimenten, die es ermöglichen, Ursache und Wirkung zu isolieren?


	



Um Ursache-Wirkungs-Beziehungen zu entdecken, führen Psychologen Experimente durch, bei denen sie eine oder mehrere Variablen von Interesse manipulieren und andere Variablen kontrollieren. Durch die zufällige Zuweisung können sie Störvariablen minimieren, z. B. bereits bestehende Unterschiede zwischen der Versuchsgruppe (die der Behandlung ausgesetzt ist) und der Kontrollgruppe (die die Behandlung nicht erhält). Die unabhängige Variable ist der Faktor, den der Experimentator manipuliert, um seine Wirkung zu untersuchen; die abhängige Variable ist der Faktor, den der Experimentator misst, um etwaige Veränderungen als Reaktion auf die Manipulation der unabhängigen Variable festzustellen. Studien können ein Doppelblindverfahren verwenden, um den Placebo-Effekt und die Voreingenommenheit des Forschers zu vermeiden.


	











1-9 Woher wissen Sie, welches Forschungsdesign Sie verwenden sollten?


	

Psychologiewissenschaftler entwerfen Studien und wählen Forschungsmethoden, die am besten aussagekräftige Ergebnisse liefern. Forscher entwickeln prüfbare Fragen und wählen dann sorgfältig abwägen, welches Design am besten geeignet ist, um diese Fragen zu untersuchen (experimentell, Korrelationsstudie, Fallstudie, naturalistische Beobachtung, Zwillingsstudie, Längsschnitt- oder Querschnittstudie). Als Nächstes messen die Psychologen die Variablen, die sie untersuchen, und schließlich interpretieren sie ihre Ergebnisse, wobei sie mögliche Störvariablen im Auge behalten. (Die Online-Forschungsaktivitäten von How Would You Know? ermöglichen es Ihnen, in die Rolle des die Rolle des Forschers zu übernehmen und zu entscheiden, wie sich interessante Fragen am besten untersuchen lassen).


	

1-10 Wie können vereinfachte Laborbedingungen den Alltag erhellen?


	

Forscher schaffen im Labor bewusst eine kontrollierte, künstliche Umgebung, um allgemeine theoretische Prinzipien zu testen. Es sind die allgemeinen Prinzipien – nicht die spezifischen Erkenntnisse –, die zur Erklärung alltäglicher Verhaltensweisen beitragen.


	



1-11 Warum untersuchen Psychologen Tiere und welche ethischen Forschungsrichtlinien schützen das Wohlergehen von Mensch und Tier?


	

Wie beeinflussen die Werte von Psychologen, was sie studieren und wie sie ihre Ergebnisse anwenden? Einige Psychologen interessieren sich hauptsächlich für das Verhalten von Tieren; andere möchten die physiologischen und psychologischen Prozesse, die Menschen und andere Arten gemeinsam haben, besser verstehen. Regierungsbehörden haben Standards für die Pflege und Unterbringung von Tieren festgelegt. Auch Berufsverbände und Förderorganisationen haben Richtlinien zum Schutz des Tierwohls. Die Ethikkodizes der American Psychological Association (APA) und der British Psychological Society (BPS) legen Standards zum Schutz des Wohlergehens menschlicher Teilnehmer fest, einschließlich der Einholung ihrer Einwilligung nach Aufklärung und der späteren Nachbesprechung. Wissenschaftliche Untersuchungen und Replikation tragen dazu bei, die Fälschung von Daten zu verhindern, die möglicherweise großen Schaden anrichten kann. Die Werte von Psychologen beeinflussen ihre Wahl der Forschungsthemen, ihre Theorien und Beobachtungen sowie ihre Verhaltensbezeichnungen. Anwendungen der Prinzipien der Psychologie wurden hauptsächlich im Dienste der Menschheit eingesetzt.


	





1-12 Wie beschreiben wir Daten mithilfe von drei Maßen der zentralen Tendenz und welchen relativen Nutzen haben die beiden Maßeinheiten für die Variation?


	





Forscher verwenden deskriptive Statistiken, um Merkmale der untersuchten Gruppen zu messen und zu beschreiben. Ein Maß für die zentrale Tendenz ist ein einzelner Wert, der eine ganze Reihe von Werten darstellt. Drei solcher Maße, die wir zur Beschreibung von Daten verwenden, sind der Modus (der am häufigsten vorkommende Wert), der Mittelwert (das arithmetische Mittel) und der Median (der mittlere Wert in einer Datengruppe). Maße der zentralen Tendenz fassen Daten übersichtlich zusammen; Variationsmaße sagen uns, wie unterschiedlich Daten sind. Zwei Variationsmaße sind die Spanne (die den Abstand zwischen dem höchsten und dem niedrigsten Wert beschreibt) und die Standardabweichung (die angibt, wie stark die Werte um den Mittelwert bzw. Durchschnittswert schwanken). Die Ergebnisse bilden häufig eine normale (oder glockenförmige) Kurve.


	









1-13 Woher wissen wir, ob ein beobachteter Unterschied auf andere Populationen verallgemeinert werden kann?


	







Forscher verwenden Inferenzstatistiken (die Methoden zur Bestimmung der Zuverlässigkeit und Signifikanz eines beobachteten Unterschieds zwischen den Ergebnissen verschiedener Gruppen umfassen), um festzustellen, ob Ergebnisse auf eine größere Population übertragen werden können. Zuverlässige Unterschiede basieren auf Stichproben, die repräsentativ für die größere untersuchte Population sind, im Durchschnitt eine geringe Variabilität aufweisen und aus vielen Fällen bestehen. Die Effektgröße – die Größe des Unterschieds zwischen Gruppen – hilft bei der Bestimmung der statistischen Signifikanz. Wenn die Stichprobendurchschnitte zuverlässig sind und der Unterschied zwischen ihnen groß ist, können wir die Nullhypothese, dass es keine Unterschiede gibt, ablehnen. Viele psychologische Tests liefern p-Werte, die die Wahrscheinlichkeit der Nullhypothese anhand der Stichprobendaten angeben.